Idee:
Kleines sehr rudimentäres Hilfsprogramm um verschiedene deutsche wordle zu lösen.
Die möglichen Worte kommen aus Datenbank oder Textfile. Aus DB sind sie sortiert wie in Wortauswahl unten beschrieben
Ausgewähltes Wort wird via Selenium eingetragen, das Ergebnis ausgelesen oder per Hand eingegeben. 

Voraussetzung:
Chrome und passenden Chromedriver
MySql und Datenbank wordle mit Tabelle worte
python meine Version ist 3.12.3
wordle.py, inp.py, wordledb.py sowie eine worte.txt falls von Textdatei eingelesen

Konfiguration in wordle.py __init__: 
Chromedriver location           self.driverloc = r'D:/greed/chromedriver.exe'
Chrome Datenverzeichnis         self.arg="user-data-dir=..."  dort werden die cookies der Website abgelegt
Wortschatz als Textdatei        self.filename = "worte.txt"
Website des puzzles             Siehe unten
Website um Worte zu holen       self.base_url = "https://www.wortlisten.com/worter5buchstaben"
Default Website   puzzle        self.website(3,False)      3 ist Tagesspiegel
Mysql verwenden:                from wordledb import ldb   mit # auskommentieren falls nicht gewünscht
                                in wordledb.py: self.db = mdb.connect(host='localhost',user='root', password='geheim', database='wordle')
                        
Aufruf: aus windows console: python wordle.py [pnr]  pnr ist Zahl um die Website auszuwählen, default ist z.Zt 3

Ablauf: (Das Human Machine Interface hat den Charme der frühen 80er des letzten Jahrhunderts)
r   Lies Wortschatz-Datei oder
g   lies Mysql Tabelle (main Exception 'NoneType' object has no attribute 'getData' falls wordledb nicht importiert)
e   rufe Website auf. Falls angemeldet (kostet nix) passendes Datum aussuchen
x   löst (auch teilausgefüllte)

Im Einzelnen:

Angezeigt wird das aktuell vorgeschlagene Wort und die bekannten an der richtigen Stelle (grün) , nicht drin (grau) oder drin (gelb)
SIENA  0   ['S', '', '', '', ''] ['N', 'A'] ['I', 'E']
                 grün                grau       gelb
p   prüft dieses Wort mit den bekannten Bedingungen,schlägt neues Wort vor
k   sendet aktuelles wort an website
h    Hole Ergebnis von Website (nur 2 oder 3, nicht bei Spiegel 1)
oder manuell für die 5 Buchstaben eingeben
   0  grau        nicht drin
   1  orange      drin, aber falscher Ort
   8  grün        am richtigen Ort, aber noch mehrfach möglich
   9  grün        am richtigen Ort, garantiert nur eins   (nur Spiegel 1, nicht bei anderen Wordles)

Dann wieder    
p   prüfen, d.h. nächstes passende Wort finden (main Exception list index out of range: keins gefunden)
k   senden
h   holen 
usw 

x   macht holen prüfen senden bis gelöst, kann mit # unterbrochen werden, das ist erforderlich wenn ein wort nicht erlaubt ist. 
s   Neustart für anderes puzzle
q   beenden


Weitere Funktionen siehe doit() z.B.
L   Wort in DB löschen da nicht zulässig
+   nächstes Wort
-   voriges Wort
v   verbose togglen

Zudem Database Maintenance Funktionen in wordldb.py, siehe dort


Wortauswahl: 
In DB steht für jedes Wort die Summe der Buchstabenhäufigkeit in der deutschen Sprache:
       self.hauf = {'A': 65, 'B': 19, 'C':30, 'D': 50, 'E': 174, 'F':16, 'G':30,
                    'H':47,'I':75,'J': 2, 'K': 12, 'L':34,'M': 25, 'N':98,
                    'O':25,'P':8,'Q': 0, 'R': 70, 'S':72,'T': 61, 'U':43,
                    'V':7,'W':19,'X': 0, 'Y':0, 'Z':11 }
Höchster Wert für Worte in denen jeder Buchstabe nur einmal vorkommt ist SIENA mit 484 oder STERN und ERNST mit 475(vergl  ERNSTL). 


Wortliste in DB
   https://www.wortlisten.com/worter5buchstaben.htm
   https://www.sprachnudel.de/woerterbuch/wortsuche/woerter-nach-wortlaenge/woerter-mit-5-buchstaben#liste


Websites mit puzzle
  https://www.spiegel.de/games/wordle-auf-deutsch-kostenlos-online-spielen-a-cbfa309d-a8ad-4d7d-9234-28b09b945834
  https://begriffel.tagesspiegel.de/
  https://www.wördle.de/
  https://wordle-de.github.io/
  https://wrdl.de/
  https://wordledeutsch.org/
